Восстановление функциональных групп головного мозга с помощью графовых диффузных моделей

### 2025-04-23 docs/paper.tex
add

\section{План вычислительного эксперимента:}
Основная цель проверить гипотизу, что учитывание взаимосвязи между электродами вместе с использованием диффузионной модели позволит улучшить качество модели.

Для этого мы предобработаем данные согласно предложенному формату, создадим модель и для каждого подхода посчитаем метрики качества такие как точность и F1 мера.

>>>>

\section{План вычислительного эксперимента:}
\textbf{Гипотеза.} Учет пространственной и функциональной структуры сигнала, а также использование диффузионных методов повышает качество решения задачи классификации человеческих эмоций.

\textbf{Цели эксперимента.}
\begin{itemize}
    \item[1)] Построить матрицы связей электродов исследуемыми методами.
    \item[2)] Оценить качество работы предложенной пространственно-   временной модели на основе полученных оценок матрицы.
\end{itemize}

В исследовании использовался набор данных \cite{Dataset} для изучения аффективных состояний человека. В эксперименте приняли участие 15 испытуемых, соответствующих необходимым медицинским требованиям. Все участники подписали информированное согласие и были ознакомлены с протоколом исследования.

В качестве визуальных стимулов применялись видеоролики, отобранные из 6 различных категорий. Критерии выбора видеофрагментов включали:
\begin{itemize}
    \item ограничение общей продолжительности эксперимента для минимизации утомления участников;
    \item понятность содержания без дополнительных объяснений;
    \item способность вызывать чётко определённую целевую эмоцию.
\end{itemize}

Длительность каждого видеофрагмента составляла приблизительно 4 минуты. Материалы были специально отредактированы для создания последовательного эмоционального воздействия с максимальной выразительностью.

Эксперимент проводился в 3 серии по 15 попыток в каждой. Порядок демонстрации видео был организован таким образом, чтобы фрагменты, направленные на одну и ту же эмоцию, не следовали друг за другом. Для сбора обратной связи участники заполняли опросные листы с описанием пережитых эмоций.

Регистрация ЭЭГ проводилась с использованием 62 электродов, размещённых согласно международной системе 10--20. Исходная частота дискретизации сигнала составляла 1~кГц.

На этапе предварительной обработки данных применялись следующие процедуры:
\begin{itemize}
    \item фильтрация сигнала полосовым фильтром (диапазон 0.3--50~Гц) для устранения шумов и артефактов
    \item понижение частоты дискретизации до 200~Гц
\end{itemize}
